# 가상 키보드 만들기

1. Webpack 개발 환경 설정

- 사용 패키지 목록
  - webpack : 모듈 번들링이라고 한다.
    - html 파일에 들어가는 자바스크립트 파일들을 하나의 자바스크립트 파일로 만들어주는 바잇ㄱ을 모듈 번들링이라고한다.
    - 쉽게 말하면 필요한 다수의 자바스크립트 파일을 하나의 자바 스크립트 파일로 만들어 주는 것을 webpack이라고 말할 수 있다.
    1. 왜 사용해야 할까 ?
    - 옛날에는 페이지마다 새로운 html을 요청해서 뿌려 주는 방식이였다면 요새는 spa 하나의 html 페이지에 여러개의 자바스크립트 파일들이 포함한다. 연관 되어 있는 자바스크립트 종속석 있는 파일들을 하나의 파일로 묶어줘서 관리하기 편하다.
    - 파일을 컴파일 할때 여러 모듈들을 파일을 읽어오는데 시간이 오래 걸린다. 그부분을 해결하기 위해 여러 파일을 하나의 파일로 번들링해준다.
    - 하나의 자바스크립트 파일로 만들어서 웹페이지 성능 최적화 해준다.
    2. webpac을 사용하기 위해서는 옵션으로 babel을 이해하고 사용해야된다고 생각한다.
    3. Babel이란?
    - 최신 ES6버전을 구 버전인 es5로 변환해준다.
    4. Babel은 왜 사용해야 하냐?
    - 최신 업데이트 중에 ES6버전은 큰 업데이트 부분을 차지한다. 크게 일어난 만큼 ES6를 지원해주는 브라우저가 있다. 그중에서는 지금까지는 크롬, 사파리, 파이어폭스와 같은 에버그린 브라우저는 최신 업데이트 버전으로 지원해준다. 하지만 인터넷 익스플로러11는 지원을 하지 않는다. 아직 구 버전을 사용하는 ES5버전으로 바꿔주어야 한다.(현재는 익스플로러 종료되어 고려를 안해도 된다고 한다.)
    - 개발환경을 설정할때 webpack이랑 babel로 기초 환경 설정을 잡고 개발해야된다.
    5. 나의 생각
    - 요즘 프레임워크들이 워낙 잘나와서 해당부분 설정을 잘 해주어 해당부분을 모르고 넘어가는 경우가 대반수이다. 하지만 이러한 부분을 알고 사용하는것과 모르고 사용하는것은 다르다고 생각하기때문에 오늘 공부하는 김에 기초 지식을 정리해보았다.
    - 대표적으로 react나 vue를 사용하게 되면 명령어 한줄로 설정들이 너무 잘되어 나오고 있다. 그러하여 이러한 부분을 놓치고 가는경우가 많이 발생하는데 현재 공부하고싶은 영역중 하나이다.
    - 하나를 공부하기위해 알아야될 부분이 너무많다.하하.
  - webpack-cli : 터미널에서 webpack 커멘드를 실행할 수 있게 해주는 커멘드라인 도구입니다.
  - webpack-dev-server : 웹 애플리케이션을 개발하는 과정에서 유용하게 쓰이는 도구입니다. 웹팩의 빌드 대상 파일이 변경 되었을 때 매번 웹팩 명령어를 실행하지 않아도 코드만 변경하고 저장하면 웹팩으로 빌드한 후 브라우저를 새로고침 해줍니다.
  - css-loader : css파일 읽어오는 용도
  - css-minimizer-webpack-plugin : css를 최적화(압축)하는 용도
  - html-webpack-plugin : webpack 번들을 제공하는 HTML 파일 생성을 단순화합니다. 이프러그인은 매번 컴파일에 변경되는 해시로 된 파일 이름을 가진 webpack 번들에 유용
  - mini-css-extract-plugin : css파일을 별도 파일로 추출(extract)합니다. css코드가 포함된 js 파일 별로 css 파일을 생성합니다. css 및 SourceMaps의 온 디멘드 로딩 기능도 지원
  - terser-webpack-plugin : 자바스크립트 코드를 난도확하고 debugger구문 제거합니다. Production 모드일때 활성화가 되어있지만 기본 외에도 콘솔 로그를 제거하는 옵션도 있는데 베포 버전에는 로그를 감추는 것이 좋기때문에 유용하다고 합니다.

---

2. eslint & prettier

- eslint 란?
  - 코드를 실행하지 않아도 정적분석을 통해 문법적 에러를 찾아줌 간단한 표맷팅 기능도 있다고함.
- prettier 란 ?
  - 포맷팅 주로 검사해줌.

---

3. HTML과 CSS
4. dark theme 적용
5. font 변경
6. event에 대한 이해
7. keyboard event 적용
